s vr corui ,

sed e‘i soli vovendum quem plurima respiciumt Officia, et cuius in
fronte praefixum nomen pars libri sit potissima sic est profecto,
Cardinalis Eminentissime: per Te Codinus mirum in modum augetur,
nempe qui non Officia solum enumerat magnae ecelesiae et aulae
Cpolitanae‚ ⁸ sed etiam ampliores, quas in 'l‘e colligis, utriusque
s palatii Regii et Vaticani dignitates videtur expressius repraesentare.
, quapropter auctorem hune Tuo nomine consignasse sincere et sine
· fuco profiteor'praeeipuam ex meis adeum notis. ita non loret iste
meus, nisi Tuus. utinam olim Codino datum Tuo frui conspeetu:

‘ . unus ei luisses satis ad novam Officiomm bene longam seriem eon-

“ texendam. quam luculentas in illum nunc commentationes edereml·

= quam ingens'implerent volumen, ubi cirea singula, quibus perfun-
ctus es, munera, quanta Te gessisses in unoquoque prudentia inte-
gritate laude, curiosius annotassem! at quid vana mentis oblecta-
tione deludor‘l quasivero notisindigeat quod omnibus notant
neminem hoc sugere potuit. Te quotusquisque lacile suspiciendum
habuit, quem decora virtutum aute purpuram ubique statuerunt

· , Eminentissirnum. Te talem purpurae fulgor inuenit, nou fecit.

nihil ad veritatem addo: sic apud me supremum aeterni numinis
in Te consilium, nou desultoria cogitatione sed accurato mentis exa- Ι

, ⁶ mine, soleo pensitare. Te, fausto prorsus omine, decrevit adlectum

in praedicatorum familiam, in qua meritorum suffragio vere fores
purpurae cauddatus. Te natum in salutem hruius imperii uoluit ad
doctoratus gradum promoveri, quae laurea uon obscure lauros alias
adumbraret3 et quod antiquitas fabulosum cecinit, veritatis prae-
nuntium ae praeconium posteritas comprobaret, Palladem e Iovis
cerebro namin, laureatis armis instruam, Athenarum nescientia· '
rum omnium sibi o'ompprasse praesidium, ac subinde ad oleam pacis
argumentum Athenis plantandam atque pacem ipsam in orbem uni-
versum propagandam animum conuertisse. quem eaelum designabat
prorogem, Ordo provincialem renuntiavit: sacri palatii magistrum
prius instituit pontifex quam regum supremus Gallici ministrmn.
virtuti proclive per descensum gradatim ascendere. quod deinde
bonum contigit Aquensibus‚ ardebant toti Praedicatorum ordini in
comitiis Genuensibus Galli et Itali, quorum iudicium vel eu eo sa-
piens comprobatum est, quod unum e multis Te Gallia censuerit ·
universa dignum qui principem referres, cui nescit orbisaequaleui.
prudenter baud dubie tibi tum Roma purpuram obtulit, *cum regem

 

